A veces las cosas no funcionan.
Pero, con AssetMapper, hay algunos signos
reveladores cuando las cosas van mal.
Veamos algunas de las formas más
comunes en que las cosas pueden...
ponerse raras.
Una de las formas más rápidas de estropear las
cosas es en /templates/vinyl/homepage.html.twig:
utilizar la función asset()
y pasar una ruta no válida.
Recuerda que en assets/images/,
tenemos penguin.png.
Por tanto, images/penguin.png es
su "ruta lógica" en AssetMapper.
Digamos images/, pero luego duck.png.
Obviamente, ésta no es la ruta correcta...
ni siquiera el correcto.
Así que no es de extrañar que, en la
página de inicio, obtengamos un 404.
La clave de este 404, si nos fijamos en la
consola, es su ruta de aspecto sospechoso.
Fíjate bien: ¡no hay versión
en el nombre del archivo!
Esto nos dice que esta ruta
no se encontró en ninguno
de los directorios de AssetMapper:
es una ruta lógica no válida.
Por tanto, AssetMapper la ignoró y
devolvió el nombre de archivo sin versionar.
Para ayudarte a visualizar las rutas lógicas
válidas, recuerda que puedes ejecutar:
php bin/console debug:asset
Aquí arriba, esto es todo lo
que puedes pasar a la función asset().
Y aquí está images/penguin.png.
Si ponemos aquí
images/penguin.png en su lugar...
ahora funciona.
La clave que hay que buscar es el hash
de la versión en el nombre del archivo.
Si no está ahí, AssetMapper
no ha podido encontrar tu ruta.
Otro error común es
estropear una importación.
Como... quizás en styles/app.css, escribimos
mal una parte de esta imagen url().
O, en app.js, al importar vinyl.js,
olvidamos el .js al final.
¡Accidentes como éste nos dan el
mismo resultado que el primer error!
Cuando actualizamos, obtenemos un 404.
Puedes verlo aquí.
Pero de nuevo, la clave es que
falta el hash de la versión.
Eso es señal de que no se pudo encontrar la ruta,
por lo que no pudo ser manejada por AssetMapper.
En este caso, la ruta no
válida se encuentra en app.js.
Cuando estamos dentro de una plantilla y utilizamos la
función asset(), pasamos la ruta lógica a un archivo.
Pero si estamos dentro de app.js o app.css,
en lugar de la ruta lógica,
utilizamos la ruta relativa.
Esto es por diseño.
Conseguimos codificar dentro de estos
archivos como si AssetMapper no existiera.
No necesitamos pensar en rutas lógicas, sólo
pensamos: ¿Qué ruta relativa utilizaría
si todos estos archivos se sirvieran
directamente a mi navegador?
En cualquier caso, si falta el hash de
la versión, tenemos una ruta no válida,
que podría ser una ruta lógica
no válida en una plantilla
o una ruta relativa no válida en
alguna importación en algún lugar. Por
cierto, hay una forma casi oculta de ver
si aparece alguna importación no
válida en algún lugar de tu código.
Primero, Ejecuta: php bin/console cache:clear
Eso limpia la caché de Symfony, por supuesto,
pero también limpia una
caché interna en AssetMapper.
Ahora, cuando ejecutemos php bin/console
debug:asset , reconstruirá internamente la caché
de todos esos activos.
Cuando lo hace, analiza nuestros archivos e
informa de cualquier importación que falte.
¿Lo ves? ADVERTENCIA No se puede
encontrar el activo ./lib/vinyl
importado de assets/app.js. Y
en este caso, incluso recibimos
un mensaje adicional: Prueba a
añadir ".js" al final de la
importación Buena idea. Si
volvemos a añadir ese .js... las cosas
vuelven a funcionar. La
última forma habitual de liar las cosas
es utilizar una importación desnuda -una
importación que no empiece por ./ o
../ - para algo que no aparezca
en tu importmap. Aquí, la
intención es utilizar la
biblioteca bootstrap... pero no
la tenemos en nuestro
importmap. El error exacto
variará en función de tu navegador,
pero en mi caso dice Fallo al
resolver el especificador de módulo
"bootstrap". Las referencias relativas
deben empezar por "/", "./" o "../".
Traducción: Si
estás intentando hacer referencia
a una ruta relativa, te has
olvidado de la parte ./ o ../,
¡gilipollas! Pero si estás intentando
importar un paquete, ¡te has olvidado de añadirlo a tu
mapa de importación! La solución suele ser ejecutar:
php bin/console importmap:require para añadir
ese paquete. Lo siguiente : ¿qué pasa si
tienes un montón de CSS o JavaScript que
sólo quieres cargar en una única página o
sección de tu sitio, como una sección de administración?
¿Cómo podemos organizar las cosas para no
tener que cargar todo ese
código en cada página?